Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: This small shrine to the Mother of Monsters is hidden in a rocky massif near the Kamelands border. On a small rocky platform lies a blood-sanctified altar to Lamashtu, which cultists use to carry out their heinous rituals. The figure of a pregnant woman with feathered wings and the head of a jackal looms over the altar — an image of Lamashtu herself, looking over her children and protecting them. The secluded place sits in a shallow gully — a low, overgrown hill helps obscure it, and a narrow passage behind the statue leads into the rocky massif itself.
ko: 괴물들의 어머니에게 받쳐진 이 작은 사당은 케임랜드 경계 근처의 바위로된 단층지대에 숨겨져 있습니다. 작은 바위단 위에는 그녀의 신도들이 그들의 가증스러운 의식에 사용하는 피로 정화된 라마슈투의 제단이 놓여있습니다. 제단 너머에는 자칼의 머리와 깃털달린 날개를 가진 임신한 여성의 형상, 자식들을 살피고 보호하는 라마슈투 자체의 모습이 흐릿하게 보입니다. 얕은 협곡에 위치한 이 외딴 장소는 여기저기 퍼져있는 키작은 언덕들 사이에 감춰져 있었고, 조각상 뒤쪽으로 나있는 좁은 통로는 암석 단층지대 깊숙이로 이어집니다.

source: Shrine of Lamashtu
ko: 라마슈투의 사당

source: This rock resembles the skull of some bizarre creature, half buried in the ground. Two dark cave entrances gape in its surface, resembling eye sockets. Due to this circumstance or some other reason, the place has received a nasty reputation. Travelers try to avoid it.
ko: 이 바위는 지면에 반쯤 파묻힌 어떤 기괴한 생물의 두개골과 닮아있습니다. 표면에 드러난 두 개의 어두운 동굴 입구는 눈 구멍을 닮아있습니다. 이러한 정황이나 혹은 여러 이유들 때문에, 이 장소는 불쾌한 유명새를 타게되었습니다. 여행자는 이곳을 피하려고 합니다.

source: Empty Skull Rock
ko: 텅빈 두개골 바위

source: One of the many wolf lairs hidden in the Kamelands. These animals usually avoid people, but any Kamelands inhabitant knows that hunger can make a wolf reckless and unafraid. A pack led by a powerful alpha can even terrorize distant settlements as well as lone travelers. Even wary travelers who enter a wolf pack's territory may find themselves meeting a grim fate.
ko: 케임랜드에 숨겨진 많은 늑대 소굴들 중 하나. 이 동물들은 보통 사람들을 피해다니지만, 대부분의 케임랜드 주민들은 굶주림이 늑대를 무모하고 겁없게 만든다는 것을 압니다. 강력한 수컷 우두머리가 이끄는 늑대무리는 홀로 다니는 여행자들 뿐 아니라 심지어 외진 정착지까지 공포에 빠트릴 수 있습니다. 경계를 철저히한 여행자들 조차도 늑대 무리의 영역에 들어섰다면, 가혹한 운명과 마주하게 될 겁니다.

source: Wolf Lair
ko: 늑대 소굴

source: The Little Sellen River narrows here as it passes through the gully between two rocky hillsides, flowing around an oblong island thick with reeds, nettles, and blackberries.
ko: 작은 셀렌 강은 이곳 두 바위 언덕 사이의 좁은 물길을 지나 수풀, 갈대, 쐐기풀과 블랙베리가 빽빽히 나있는 길쭉한 섬 둘러 흘러갑니다.

source: Dragonleaf Gulch
ko: 용잎사귀 협곡

source: A strange, gray stone monolith, its sides polished and smooth. The stone is known locally as the Ghost Stone, for at night, the air surrounding the stone radiates a soft glow, and strange, ghostly forms of unnatural shape and posture flit and writhe through the air.
ko: 측면이 부드럽고 매끈하게 다듬어진 회색의 이상한 암석물체. 이 바위는 부근에서 유령 바위로 알려져있는데, 밤이되면 돌을 에워싸는 공기가 기묘하고 흐릿한 빛을 내고, 부자연스러운 모양과 자세를 하는 유령같은 형태들이 공기 중을 흐느적거리며 떠돌아다닙니다.

source: Ghost Stone
ko: 유령 바위

source: A cave in the mountainside. The surrounding area is strangely quiet, as though the typical wildlife had vanished without a trace.
ko: 산중턱에 있는 동굴입니다. 으레 있을 법한 야생동물의 흔적도 마치 사라진 것 처럼 없어서 주변은 묘하게 한산합니다.

source: Ironstone Gully
ko: 쇳돌 도랑

source: Lake Silverstep is the primary water source for the Stolen Lands. It draws from numerous streams that fall from the steep tors to the east. This inflow helps provide the eastern side of the lake its great beauty, featuring waterfalls and cascades that abound with willows, reeds, and lilies. Numerous caverns lie beneath the eastern falls, and legends say they are replete with gems and silver. There are also magical inhabitants of the lake, including fey who whisper tales of a wise and ancient silver dragon who once made its lair in the eastern falls.
ko: 실버스텝 호수는 도둑맞은 땅의 주요 수원지입니다. 호수는 가파른 바위산에서 내려온 막대한 수량을 동쪽으로 흘려보냅니다. 이러한 유입은 호수의 동부에 아름다운 경치를 만들어냈는데, 크고작은 폭포들과 버드나무, 갈대, 수련들로 가득한 아름다운 절경입니다. 수많은 동굴들이 동부의 폭포들 아래에 놓여있고, 전설에 따르면 그 동굴들은 보석과 은으로 가득하다고 합니다. 또한 호수에는 마법적인 존재들이 있는데, 지혜에 관한 우화를 속삭이는 페이와 동부의 폭포에 용의 둥지를 틀었던 에이션트 실버 드래곤 같은 생물들이 서식하고있습니다.

source: Lake Silverstep
ko: 실버스텝 호수

source: The final resting place of a noble woman and a hunter — an unequal couple whose love inspired numerous ballads and poems.
ko: 귀족 여성과 사냥꾼의 마지막 안식처. 신분이 서로 달랐던 이들의 사랑은 셀 수 없이 많은 발라드와 시의 소재가 되었습니다.

source: Lovers' Grave
ko: 연인들의 무덤

source: The surviving foundation of an old house with a large wine cellar in it.
ko: 커다란 와인 저장고를 가진 낡은 집의 살아남은 토대.

source: Old Storage
ko: 오래된 와인저장소

source: Wine
ko: 포도주

source: The people of this riverside settlement protect peaceful ships from pirates and bandits.
ko: 이 강변 정착지의 사람들은 해적과 도적들로부터 배를 안전하게 보호합니다.

source: River Guards' Camp
ko: 강 수비대 야영지

source: Wild streams of this mountain area are rich with trout — tasty fish valued by locals.
ko: 이 산악 지대의 자연 시내에는 주민들이 아끼는 맛좋은 송어가 풍부합니다.

source: Mountain trout
ko: 산맥 송어

source: Fish
ko: 물고기

source: This remote cave near Lake Silverstep is practically unknown to inhabitants of the Stolen Lands, but the local goblins revere the place as holy ground. Called the Womb of Lamashtu, the cave has become a gathering place for the cult of small green-skinned monsters who worship the goddess of nightmares as their patron deity and divine protector.
ko: 실버스텝 호수 근처의 이 외딴 동굴은 빼앗긴 땅의 거주민들에게 실질적으로 전혀 알려져있지 않지만, 부근의 고블린들은 이곳을 신성한 땅으로 숭배합니다. 라마슈투의 자궁으로 불리는 이 동굴은 녹색-피부 종족들이 자신들의 신적인 보호자이자 후원자인 악몽의 여신을 추종하는 장소가 되었습니다.

source: Womb of Lamashtu
ko: 라마슈투의 자궁

source: A long, sloped clearing. Despite the merry birdsong and chirping of grasshoppers, the place is far from welcoming — an uneasy chill hangs in the air, tinged with the smell of rot.
ko: 넓고, 기울어진 공터. 명랑한 새소리와 풀벌레 울음소리가 들리지만, 이 장소는 환대와는 거리가 멉니다. 불안한 냉기가 썩은 냄새를 풍기며 공기 중에 퍼져있습니다.

source: Silverstep Grove
ko: 실버스텝 숲

source: This small fishing village sits snugly on the shore of Lake Silverstep. The most noticeable landmark nearby is a big cliff that rises over the lake — the location's highest point. The local villagers live off the fish in the lake, but these accommodations often lead to conflict — the local nixies have taken a fancy to the picturesque countryside, and they don't think very highly of their noisy neighbors.
ko: 이 작은 어촌 마을은 실버스텝 호수의 해안가에 포근하게 자리잡고 있습니다. 부근에서 가장 눈에 띄는 것은 호수 위에 자리해 이 지역의 가장 높은 곳까지 솟은 커다란 절벽입니다. 주민들은 호수의 물고기를 잡으며 생활하지만, 때때로 이것은 갈등의 원인이 되기도 합니다. 지역의 닉시들은 고즈넉한 전원생활을 원하기 때문에, 그들의 시끄러운 이웃을 별로 달가워하지 않습니다.

source: Lake Silverstep Village
ko: 실버스텝 호수 마을

source: A dark pit leads deep into the mound-like hill. Before the entrance lies a flat, overgrown area that looks like a perfect foundation for buildings. If there was ever a settlement here in the past, then time — or some other relentless force — has certainly left no trace of it.
ko: 어두운 구덩이는 흙무더기 같은 언덕 깊숙한 곳으로 이어집니다. 입구 앞에는 건물을 짓기에 완벽한 토대로 쓰일 평평하고 넓직한 지역이 놓여있습니다. 과거 이곳에 어떤 정착지나 혹은 어떤 유서깊은 세력들이 있었는진 몰라도, 지금 이곳엔 분명 아무런 흔적도 남아있지 않습니다.

source: Ancient Mine
ko: 고대 광산

source: Region's main settlement.
ko: 지역의 주요 정착지.

source: A narrow path that runs along the edge of a cliff. Places like these are good for setting traps and ambushes.
ko: 절벽 가장자리를 따라 나있는 좋은 길. 이런 장소는 함정을 설치하거나 매복하기에 좋습니다.

source: Precipice Trail
ko: 절벽 오솔길

source: A strange building, gloomy and abandoned, sits near the spring that eventually evolves into the Little Sellen River. Unlike many of the ruins in the Tors of Levenies, this structure seems to have been built by humans — or at least creatures of human size.
ko: 음울하고 이상한 이 버려진 건물은 작은 셀렌 강의 수원지가 되는 샘 근처에 자리잡고 있습니다. 레베니스 바위산맥의 대다수 유적들과 달리, 이 구조물은 적어도 사람이나 혹은 사람과 유사한 크기의 생명체에 의해 건설된 것으로 보입니다.

source: Little Sellen Source
ko: 작은 셀렌 강 수원지

source: Tors of Levenies are a towering mountain range, thrusting skyward as if created by some terrible upheaval. On the western side, the tors feature sharp cliffs and escarpments, while the eastern side shows more gradual, gentle ascents to the summit. Those attempting to ascend from the east, though, will find the way dotted with pits, valleys, ravines, and tarns, making the way quite treacherous. A vast system of caves honeycombs beneath the tors, and adventurers returning from the depths bring cautionary tales of wyverns, enormous blind snakes, and poisonous stones. Odder yet are the tales of enormous carvings and cave art, seemingly made by the hands of impossibly sized artists.
ko: 하늘을 향해 우뚝 솟은 레베니스 바위산맥은 엄청난 지각변동으로 만들어진 산악지대입니다. 산 서쪽편에는 깍아 지르는 듯한 절벽과 급경사가 있는 반면, 동쪽편은 산 정상까지 점진적으로 완만한 경사를 이루고 있습니다. 동쪽에서 부터 산을 오르려는 사람들은 길을 위험하게하는 구덩이, 계곡, 골짜기, 깊은물을 끊임없이 만나게 됩니다. 동굴들로 이뤄진 광범위한 생태계는 산맥 아래를 벌집 쑤시듯 퍼져있고, 깊은 곳까지 탐험한 모험가들은 와이번, 거대한 장님 독사, 유독성 암반들에 대한 이야기를 가져다줄 겁니다. 이중 가장 진기한 것은, 불가사의할 정도로 거대한 크키의 예술가들이 손수 만들어낸 듯한 거대한 조각품들과 동굴 벽화에 관한 이야기 입니다.

source: Tors of Levenies
ko: 레베니스 바위산맥

source: The giant skeleton of a linnorm — a gigantic monstrosity that somehow found its death in the Dunsward plains. Wind and sun have whitened the bones of this majestic beast. The bleached ribs extend into the air like strange trees, and the moss-draped skull even now instills horror in the hearts of those who see it. The ground around the skeleton has been stomped flat by the mastodons that often wander these plains in search of food and shelter.
ko: 던스워드 평야에 있는 거대하고 흉물스러운 린놈 두개골. 바람과 태양이 이 위풍당당한 생물의 뼈를 하얗게 바꿔놓았습니다. 표백된 늑골들은 기괴한 나무처럼 공중에 뻗어있고, 이끼로 뒤덮인 두개골은 지금도 여전히 이것과 마주한 사람들의 마음속에 공포를 심어놓습니다. 골격 주변의 땅은 음식과 서식처를 찾아 흔하게 평원을 방황하는 마스토돈들에 의해 평평하게 다져져 있습니다.

source: Linnorm's Grave
ko: 린놈의 무덤

source: This tower belongs to a scientist who studies the night skies of Golarion.
ko: 이 천문대는 골라리온의 밤하늘을 연구하는 과학자들을 위한 것입니다.

source: Astronomical Observatory
ko: 천문대

source: Astronomical Data
ko: 천문 자료

source: A mysterious, ancient garden, filled with elegant sculptures of elven handiwork.
ko: 엘프들의 우아한 수공예 조각들로 가득한 신비하고 오래된 정원.

source: Sculpture Garden
ko: 조각상 정원

source: A crack in the rock, rich with ore deposits.
ko: 풍부한 광석이 매장된 바위 틈.

source: Ore Vein
ko: 광맥

source: Precious Metal
ko: 귀중한 금속

source: A stone plate carved with mystical symbols, mysterious inscriptions, and the outline of a magic circle.
ko: 돌판에 신비로운 상징과 신비로운 글씨, 그리고 마법진의 윤곽이 새겨져 있습니다.

source: Magic Circle
ko: 마법진

source: Even during warm weather, a traveler passing through this place would feel a supernatural chill crawl across their skin. On top of that, an eerie silence dominates the place — there are no bird songs or even the buzz of insects to be heard.
ko: 따뜻한 날에도, 이곳을 지나는 여행자는 피부를 스치는 초자연적인 냉기를 느낄 수 있습니다. 뿐만 아니라 이 장소에는 으스스한 침묵이 흐르고 있어, 어떤 새나 풀벌레의 울음소리도 들리지 않습니다.

source: Shivering Glade
ko: 오싹한 숲속 공터

source: These enormous ancient gates obstruct the road leading into the Tors of Levenies. The awe-inspiring building looms over the plains, dwarfing the nearest mountains in comparison. It is a grim memento of an ancient race that once ruled these lands. In the shadow of the gates, even the air seems stale — the wind blowing from the Valley of the Dead beyond carries with it the scents of dust and decay. There is an eerie silence in this place — there are no sounds of wildlife, sand and flaccid grass muffle footsteps, and even the howl of the wind through the gate sounds hollow.
ko: 거대한 고대의 문이 레베니스 바위산맥으로 가는 길을 가로막고 있습니다. 경외감을 불러일으키는 이 건물은 평원 전체를 둘러봐도 눈에 띄며, 인근의 산들을 상대적으로 왜소하게 만듭니다. 이 문은 한 때 이 땅을 지배했던 고대 종족의 섬뜩한 유산입니다. 성문의 그늘 아래에선, 심지어 공기조차도 썩은듯 보이고 죽은 자의 계곡에서 불어오는 바람은 먼지와 부패의 냄새를 품고 있습니다. 기묘한 침묵이 자리한 이곳에서 야생 동물의 소리는 들을 수 없고, 모래와 시들어버린 풀들이 발자국 소리를 억누르며, 문을 통과하는 바람 소리조차 그저 공허할 뿐입니다.

source: Valley of the Dead
ko: 죽은 자의 계곡

source: Gates to the Valley of the Dead
ko: 죽은 자의 계곡으로 가는 문

source: The ancient abode of Vordakai, hidden in the heart of the Tors of Levenies. Cyclopean architects chose the most remote place they could find for this grim building — the palace is surrounded by impassable mountains that tower into the skies. The resting place of Vordakai instills awe and admiration — built eons ago by designers from a dead civilization, it has remained in miraculously great condition. Indeed, even time has no power over this royal tomb, as it is protected by magic wards that prevent the natural decay of this glorious monument to the great cyclopean empire.
ko: 보다카이의 고대 거주지는 레베니스 바위 산맥의 중심부에 숨겨져 있습니다. 사이클롭스 종족의 건축가들은 이 음산한 건물을 지을 장소로 그들이 찾을 수 있는 가장 외진 곳을 선택했는데, 그리하여 이 궁전은 하늘을 향해 높이 솟아오른 폐쇄된 산맥에 둘러싸이게 되었습니다. 보다카이의 안식처는 이미 멸망한 문명의 건축가들에 의해 아주 먼 옛날에 지어졌음에도 불구하고 기적처럼 훌륭한 상태를 유지하고 있기에 감탄과 경외를 자아냅니다. 사실 이 왕족의 무덤은 자연적인 침식을 막는 마법적인 수호물의 보호를 받고 있으므로 위대한 사이클롭스 제국에 바쳐진 이 영광스러운 기념물은 시간의 영향을 피할 수 있었습니다.

source: Vordakai's Tomb
ko: 보다카이의 무덤

source: Part of a great cemetery that sprawls over the entire Valley of the Dead — decayed tombs, caved-in graves, and endless rows of gravestones.
ko: 부패 된 무덤, 움푹 들어간 무덤, 끝없이 묘비가 늘어선 커다란 공동 묘지의 일부입니다.

source: Ancient Cemetery
ko: 고대 묘지

source: A narrow underground passage, collapsed years ago. It still seems possible to squeeze through it, but who knows what awaits inside?
ko: 몇 년 전에 무너진 좁은 지하 통로입니다. 아직도 그 속을 헤집고 들어갈 수 있을 것 같은데, 안에서 무엇이 기다리고 있는지 누가 알겠습니까?

source: Collapsed Passage
ko: 무너진 통로

source: Hilltop Trail
ko: 언덕마루 오솔길

source: A small ravine in the foothills. The place can be treacherous for unwary travelers.
ko: 산기슭에 있는 작은 협곡. 부주의 한 여행자에게는 위험할 수 있습니다.

source: Shallow Gulch
ko: 얕은 협곡

source: A crumbling rock formation that reminded someone of a giant jaw with most of the teeth missing — and the rest terribly rotten. Whoever came up with this name probably wasn't a cheerful person.
ko: 암석이 부서진 형상이 마치 대부분의 이빨이 빠지거나 끔찍하게 썩어버린 거대한 턱을 연상케 합니다. 이 이름을 생각해 낸 사람은 아마 그다지 유쾌한 사람은 아니었을 겁니다.

source: Crooked Teeth
ko: 부정교합

source: An old cave that has been partly destroyed and can barely be seen through the heavy vegetation.
ko: 군데군데 부서지고 우거진 초목 사이로 겨우 들여다 볼 수 있는 오래된 동굴입니다.

source: Old Cave Dungeon
ko: 오래된 지하 동굴

source: Overgrown Cavern
ko: 우거진 동굴

source: An ancient stage for theatrical plays and religious rituals.
ko: 연극과 종교 의식을 위한 고대의 무대이다.

source: Amphitheater
ko: 원형 극장

source: The top of this cliff is the perfect place for a watch post.
ko: 이 절벽의 꼭대기는 감시 초소를 위한 완벽한 장소입니다.

source: High Cliff
ko: 높은 절벽

source: A strange obelisk created from obsidian, unusual for this area. Its surface is covered with strange inscriptions.
ko: 이 지역에선 흔치 않은 흑요석으로부터 만들어진 이상한 오벨리스크입니다. 그 표면은 이상한 비문으로 덮여 있습니다.

source: Obsidian Stele
ko: 흑요석 비석

source: A deep cave hiding deposits of silver ore.
ko: 은광석이 매장되어 있는 깊은 동굴입니다.

source: Silver Deposit
ko: 은 매장층

source: Sulfuric gas rises here from beneath the earth surface, filling the vicinity with an unbearable stench.
ko: 지표면 아래에서 유황 가스가 솟아오르면서 인근을 견딜 수 없는 악취로 가득 채웁니다.

source: Rotten Cave
ko: 썩은내 동굴

source: Decades ago, during a cattle pestilence, the locals buried dozens of infected carcasses here. Since then, the site has been overgrown with grass, but something sickly still lingers in the air.
ko: 수십 년 전 소 전염병이 창궐하면서, 주민들은 감염된 사체 수십 구를 이곳에 묻었습니다. 그 이후로, 그 곳에는 풀이 무성하게 자랐지만, 여전히 병들게 하는 무언가가 공기중에 남아 있습니다.

source: Rinderpest Burial Ground
ko: 우역 매장지

source: A peculiar place on the outskirts of Dunsward, inhabited by giant spiders — dangerous monsters the size of a pony. The locals avoid this place even when in search of lost livestock. If a cow or sheep goes missing and the owner suspects the animal wandered in here, they give it up as a lost cause — the animal is probably caught in a spider's trap, if not already killed and eaten.
ko: 던스워드의 변두리에 있는 특이한 장소인데, 위험한 괴물로 조랑말 크기의 거대한 거미들이 살고 있습니다. 주민들은 잃어버린 가축을 찾아다닐 때도 이곳을 피합니다. 만약 실종된 소나 양이 이곳에 들어갔을 거라는 생각이 들면, 주인은 그냥 잃어버린 셈 칩니다. 그 동물이 이미 잡아 먹히지는 않았더라도 최소한 거미 덫에는 걸려들었을 것이기 때문입니다.

source: Spider Lair
ko: 거미 소굴

source: The ruins of an ancient settlement, long ago ravaged by flood. Despite its sad history, the scenery of this place is surprisingly picturesque, thanks to the waterfalls which adorn the local mountain.
ko: 오래 전에 홍수로 황폐해진 고대 정착지의 폐허입니다. 슬픈 역사에도 불구하고, 이 지역의 풍경은 뒷산에 흐르는 폭포 덕분에 한 폭의 그림처럼 아름답습니다.

source: Sorrowflow
ko: 슬픔의 폭포

source: Known locally as Talon Peak, the jagged ruins of this crumbling tower sit on top of a low mountain, resembling a sharp claw protruding from the peak. The location is known mainly for the legends of giant birds nesting atop it.
ko: 현지에서 발톱 봉우리로 알려진 이 무너진 탑의 들쭉날쭉한 폐허는 봉우리에서 튀어나온 날카로운 발톱을 닮은 낮은 산꼭대기에 자리잡고 있습니다. 이 장소에는 그 위에 둥지를 튼 거대한 새들의 전설이 전해지고 있습니다.

source: Talon Peak
ko: 발톱 봉우리

source: Established by Maegar Varn and his loyal mercenaries, Varnhold is a frontier town made up mostly of single adults, with an even distribution of craftspeople and farm laborers. The main buildings in the town are an inn, a church of Erastil, and a local grange where farmers can stockpile and trade their produce. The town is constructed around a ford in the Kiravoy River with a low, flat-topped hill rising above it. Atop the hill stands the hewn-log stockade and blockhouse that was built for the colony's defense.
ko: 메이가르 반과 그의 충성스런 용병들에 의해 설립된 반홀드는 대부분 독신 성인들로 구성된 개척 도시이며, 공예가와 농장 노동자들이 고르게 분포되어 있습니다. 마을의 주요 건물들은 여관, 에라스틸의 교회, 그리고 농부들이 그들의 농산물을 비축하고 거래할 수 있는 지역 농가입니다. 이 마을은 키라보이 강의 여울 주변에 건설되어 있으며, 낮고 평평한 언덕이 그 위로 솟아 있습니다. 언덕 위에는 식민지의 방어를 위해 지어진 통나무 방책과 요새가 서 있습니다.

source: Varnhold
ko: 반홀드

source: Many years ago, the local people were cutting wood here with plans to lay a road. Nobody remembers what stopped them — some say bandits, while others say a pack of wolves — but traces of the abandoned clearing are still barely visible among the young undergrowth.
ko: 수년 전, 주민들은 도로를 만들 계획을 가지고 이곳에서 나무를 자르고 있었습니다. 아무도 무엇이 그들을 멈추게 했는지 기억하지 못합니다. 어떤 사람들은 도적떼라고 말하는 반면, 어떤 사람들은 늑대떼라고 말합니다. 하지만 버려진 공터의 흔적은 아직 어린 덤불들 사이로 겨우 보일 뿐입니다.

source: Unfinished Clearing
ko: 미완성 도로

source: A small glade in the middle of the woods, in which someone has set up camp. Smoke drifts above the trees, as well as some voices and what might be laughter.
ko: 누군가 야영지를 차린 숲 한가운데 작은 공터입니다. 나무 사이로 연기가 피어오르고, 웃음소리로 들리는 소리가 들립니다.

source: Bandit Camp
ko: 산적 야영지

source: An old abandoned village on the southeast bank of the Tuskwater is the domain of a mysterious crone known to travelers as the Old Beldame. Most of the locals believe the old woman to be a witch. Her dilapidated hut squats in the middle of the fetid marsh that has claimed the ruins of the old settlement.
ko: 터스크워터 남동쪽 기슭에 있는 오래된 버려진 마을은 여행객들에게 마귀 할멈으로 알려진 신비한 노파의 영역입니다. 대부분의 주민들은 그 노파를 마녀로 믿고 있습니다. 그녀의 황폐한 오두막은 오래된 정착지의 폐허를 차지하고 있는 악취나는 습지 한가운데에 처박혀 있습니다.

source: Swamp Witch's Hut
ko: 늪 마녀의 오두막

source: An ancient and half-ruined watchtower, lost in the depths of the Narlmarches, is a local point of interest and a source of inspiration for several legends in the area. These tales compete with each other, telling of the tower's construction and — more popularly — its destruction by mysterious, incomprehensible, and usually supernatural forces. The truth is a bit more prosaic. The watchtower was built by dwarves and used to guard a local trade route, which last saw use centuries ago. Clear proof of this can be seen in the statue of Torag that stands near the foot of the watchtower.
ko: 날마치의 깊은 곳에서 유실된 반쯤 파괴된 고대의 감시탑은 이 지역의 여러 전설에 영감을 주었습니다.여러 이야기들이 서로 경쟁적으로 이 탑이 불가사의하고 이해할 수 없는, 그리고 초자연적인 힘에 의해 파괴되었다고 말합니다. 진실은 좀 더 진부합니다. 이 감시탑은 드워프에 의해 지어졌고 수세기 전에 마지막으로 사용되었던 지역 무역로를 지키는데 사용되었습니다. 그 명백한 증거는 감시탑의 발 근처에 서 있는 토락 동상에서 확인할 수 있습니다.

source: Ruined Watchtower
ko: 감시탑 유적

source: The tower in the center of Candlemere Lake is a crumbling ruin — nothing remains but a half-collapsed stone cylinder and a swath of rubble within and without. The stones of the tower are ancient — faint carvings of strange symbols are barely visible in some of the tower's stones. Although the ancient cult that once used this site as its center of worship has long since been destroyed, the ruins themselves exude an aura of unease. Any creature that enters this area feels as if something unseen were watching or waiting and that intruders to the area are distinctly unwelcome.
ko: 캔들미어 호수 중심에 있는 탑은 무너지고 있는 유적입니다. 반쯤 무너진 돌기둥과 안과 밖으로 쌓인 잔해만 남아 있습니다. 그 탑의 돌들은 오래되었습니다. 몇몇 탑의 돌에는 이상한 상징들이 희미하게 새겨져 있지만 거의 알아볼 수 없습니다. 한때 이곳을 숭배의 중심으로 삼았던 고대 밀교는 이미 파괴된 지 오래이지만, 유적 자체가 불한 기운을 내뿜고 있습니다. 이 지역에 들어오는 모든 크리처는 보이지 않는 무언가가 보고 있거나 기다리고 있는 것처럼 느껴지는데, 확실히 침입자를 환영하지는 않는 것으로 보입니다.

source: Candlemere Tower
ko: 캔들미어 탑

source: The capital of your {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} was established on the ruins of an ancient fort, previously owned by a cruel bandit known as the Stag Lord. You put an end to the Stag Lord and his gang at the behest of the Swordlords in Restov. As a reward, you were granted permission and some funding to establish your own barony in the Stolen Lands. The hope is that your capital will soon become a trading and cultural center to unite all the Stolen Lands, though this will require many months of hard and tedious work.
ko: 당신의 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 수도는 이전에 수사슴 군주라고 알려진 잔인한 도적이 소유했던 고대 요새의 폐허에 세워졌습니다. 당신은 레스토프에 있는 소드로드의 명령에 따라 수사슴 군주와 그의 패거리들에게 종말을 고했습니다. 보상으로, 당신은 도둑맞은 땅에 남작령을 세울 수 있는 약간의 자금과 허락을 받았습니다. 희망은 여러분의 수도가 곧 모든 약탈된 땅을 통합하는 무역 문화 중심지가 될 것이라는 것입니다. 비록 그러러면 수개월의 힘들고 지루한 작업이 필요하겠지만 말입니다.

source: Main Square
ko: 중앙 광장

source: Tavern
ko: 선술집

source: Throne Room
ko: 알현실

source: Tavern
ko: 선술집

source: Library
ko: 도서관

source: Throne Room
ko: 알현실

source: Capital of the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 수도

source: A well-fortified bandit stronghold and the residence of the Stag Lord himself, built on the site of ancient Iobarian ruins.
ko: 고대 이오바리아 유적지 위에 세워진 잘 정비된 도적 요새이자 수사슴 군주의 거주지입니다.

source: Stag Lord's Fort
ko: 수사슴 군주의 요새

source: Capital of the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 수도

source: Capital of the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 수도

source: Thin smoke rises over a camp site. Voices of people talking and arguing in a strange tongue can be heard from nearby.
ko: 캠프에서 얇은 연기가 피어올랐다. 이 근방에서는 들을 수 없는 낮선 발음으로 사람들이 말하고 논쟁하는 소리가 들렸다.

source: Travelers' Camp
ko: 여행자의 야영지

source: The river makes a sharp bend here, widening into a deep pool dotted with lily pads and fringed with waving reeds. Several freshly felled trees lie beside their stumps on the shore of the pool, their crowns dangling in the water among fading tendrils of mist.
ko: 강은 이곳에서 급격하게 굽어지면서, 갈대가 흔들리고 수련이 점점히 떠있는 깊은 연못으로 흘러듭니다. 연못가에는 쓰러진지 얼마 안된 나무들이 그 그루터기 옆으로 놓여 있습니다. 물에 반쯤 잠긴 나무가지는 뿌연 안개 속에서 마치 면류관을 쓴 머리처럼 보입니다.

source: Overgrown Pool
ko: 울창한 연못

source: This is one of the few known fords across the Skunk River. Despite the shallow depth, the current is extremely powerful here — the cold stream seems intent on pulling the land from under one's feet, pulling someone underwater, or even carrying their property away to the stony rapids downstream. Many travelers and traders have used this ford to cross the river, while just as many bandits have used it to set ambushes for their victims.
ko: 스컹크 강을 가로지르는 몇 안 되는 여울 중 하나입니다. 얕은 수심에도 불구하고, 이곳의 물살은 매우 강력합니다. 이 차가운 시냇물은 마치 일부러 누가 딛고있는 지면을 잡아빼거나, 물 속으로 끌어당기거나, 심지어는 소지품을 물살 빠르고 자갈 투성이인 하류로 떠내려 보내는 걸로 보이기도 합니다. 많은 여행자들과 상인들이 강을 건너기 위해 이 여울을 이용하지만, 동시에 많은 도적들이 이 여울에 매복하여 희생자를 기다리고 있습니다.

source: A Ford across the Skunk River
ko: 스컹크 강을 건너는 여울

source: A small clearing just outside the capital, occupied by goblins from Nok-Nok's former tribe.
ko: 녹 녹의 예전 부족 고블린이 점령한 수도의 외곽의 작은 공터.

source: Goblin Clearing
ko: 고블린 공터

source: These are the ruins of an ancient dwarven fortress, built near a similarly ancient trade route. Dwarves have always been known for their sturdy construction, so even after being abandoned, this fortress has endured the pressure of time and seems to still be mostly intact. Trolls and kobolds now inhabit the abandoned halls, breaking ancient relics and designing their new "home" to their own tastes.
ko: 고대의 드워프 요새의 폐허이며, 고대의 무역로의 근처에 세워졌습니다. 드워프 건축물은 튼튼하기로 유명하기 때문에 이 요새는 버려진 후에도 세월의 풍파를 견뎌 왔고 아직도 대부분이 손상되지 않은 듯합니다. 트롤과 코볼트는 이 버려진 건물에 살면서 고대의 유물들을 부숴놓고 새로운 "집"을 자기 입맛대로 고쳐놨습니다.

source: Many troll tracks surround this well-hidden keep deep in the forest. There is a chance that the vile creatures have something to do with this abandoned stronghold.
ko: 많은 트롤의 발자국이 숲 속 깊은 곳에 숨겨져 있는 이 성채를 둘러싸고 있습니다. 버려진 거점과 이 냄새나는 크리처들이 관련이 있을 가능성이 있습니다.

source: Dwarven Ruins
ko: 드워프 유적
